---
title: .NET-asiakirjasäilöihin osallistumisen prosessi
description: Tässä artikkelissa esitellään lyhyesti .NET-asiakirjasäilöihin osallistuminen. Saat tietoa käytetyistä säilöistä, sisällön organisoinnin prosessi sekä koodinäytteiden ja muiden resurssien hallinnan käytännöt.
ms.date: 11/07/2018
ms.openlocfilehash: b83a3080f1abd4df8caaa9d10859760006216e86
ms.sourcegitcommit: 44eb4f5ee65c1848d7f36fca107b296eb7687397
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 11/13/2018
ms.locfileid: "51609758"
---
# <a name="process-for-contributing-to-net-docs"></a><span data-ttu-id="6d374-104">.NET-asiakirjoihin osallistumisen prosessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-104">Process for contributing to .NET docs</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-105">Arvostamme yhteisön jäsenten osallistumista asiakirjojen tuotantoon. Seuraava luettelo sisältää joitakin sääntöjä, jotka sinun täytyy pitää mielessä julkaistessasi sisältöä .NET-asiakirjoihin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-105">We appreciate community contributions to docs. The following list shows some guiding rules that you should keep in mind when you're contributing to the .NET documentation:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d374-106">**ÄLÄ** yllätä meitä suurilla pull-pyynnöillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-106">**DON'T** surprise us with large pull requests.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-107">Luo sen sijaan aihe ja aloita keskustelu, niin voimme sopia jatkotoimista ennen kuin käytät asiaan paljon aikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-107">Instead, file an issue and start a discussion so we can agree on a direction before you invest a large amount of time.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-108">**NOUDATA** näitä ohjeita ja [sävyä](dotnet-voice-tone.md) koskeviin ohjeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-108">**DO** follow these instructions and [voice and tone](dotnet-voice-tone.md) guidelines.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-109">**KÄYTÄ** [mallitiedostoa](dotnet-style-guide.md) työsi pohjana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-109">**DO** use the [template](dotnet-style-guide.md) file as the starting point of your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-110">**LUO** erillinen haara haaraumaasi ennen artikkelien muokkaamista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-110">**DO** create a separate branch on your fork before working on the articles.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-111">**NOUDATA** [GitHub-työnkulkua](https://guides.github.com/introduction/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-111">**DO** follow the [GitHub Flow workflow](https://guides.github.com/introduction/flow/).</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-112">**JULKAISE** blogikirjoituksia ja twiittejä (tai mitä tahansa) sisältöjulkaisuistasi säännöllisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-112">**DO** blog and tweet (or whatever) about your contributions, frequently!</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-113">Näitä ohjeita noudattamalla voit varmistaa paremman käyttökokemuksen itsellesi ja meille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-113">Following these guidelines will ensure a better experience for you and for us.</span></span>

## <a name="make-a-contribution-to-net-docs"></a><span data-ttu-id="6d374-114">Julkaise sisältöä .NET-asiakirjoihin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-114">Make a contribution to .NET docs</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-115">**Vaihe 1:** Ohita tämä vaihe, jos teet vain vähäisiä muutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-115">**Step 1:** Skip this step for small changes.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-116">Jos olet kiinnostunut kirjoittamaan uutta sisältöä tai muokkaamaan sisältöä perusteellisesti, avaa uusi [aihe](https://github.com/dotnet/docs/issues), jossa kuvaat, mitä haluat tehdä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-116">If you're interested in writing new content or in thoroughly revising existing content, open an [issue](https://github.com/dotnet/docs/issues) describing what you want to do.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-117">**Asiakirjakansion** sisältö on järjestetty osioihin, ja ne näkyvät sisällysluettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-117">The content inside the **docs** folder is organized into sections that are reflected in the Table of Contents (TOC).</span></span> <span data-ttu-id="6d374-118">Määritä, missä kohtaa haluat aiheen näkyvän sisällysluettelossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-118">Define where the topic will be located in the TOC.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-119">Pyydä palautetta ehdotuksestasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-119">Get feedback on your proposal.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-120">-tai-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-120">-or-</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-121">Voit valita olemassa olevista aiheista, joihin otetaan vastaan uutta sisältöä yhteisöltä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-121">You can also choose from existing issues for which community contributions are welcome.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-122">[.NET-yhteisön osallistujien projektit](https://github.com/dotnet/docs/projects/35) sisältävät monia aiheita, joihin yhteisön jäsenet voivat osallistua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-122">[Projects for .NET Community contributors](https://github.com/dotnet/docs/projects/35) lists many of the issues that are available for community contributors.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-123">Voit valita aiheita seuraavilta osa-alueilta kiinnostuksesi ja sitoutumishalukkuutesi mukaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-123">Depending on your interests and level of commitment, you can choose from issues in the following categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d374-124">**Ylläpito**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-124">**Maintenance**.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-125">Tähän luokkaan kuuluu melko yksinkertaisia muutoksia, kuten katkenneiden tai virheellisten linkkien korjauksia, puuttuvien koodinäytteiden lisäyksiä tai rajoitettujen sisältöongelmien korjauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-125">This category includes fairly simple contributions, such as fixing broken or incorrect links, adding missing code examples, or addressing limited content issues.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-126">Joissakin tapauksissa näihin aiheisiin voi liittyä suuri määrä tiedostoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-126">In some cases, these issues may concern large numbers of files.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-127">Tällöin sinun pitää ilmoittaa meille ennen aloittamista, mitä haluat muokata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-127">In that case, you should let us know what you'd like to work on before you begin.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-128">Lisää aiheeseen kommentti, jossa kerrot, että teet siihen muokkauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-128">Add a comment on the issue to tell us that you are working on it.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d374-129">**Sisältöpäivitykset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-129">**Content updates**.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-130">Asiakirjojen suuren määrän vuoksi sisältö helposti vanhenee ja vaatii muokkauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-130">Given the enormity of the doc set, content easily becomes outdated and requires revision.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-131">Lisäksi tiettyjä sisältöjä on eri syistä esiintynyt kaksin- tai jopa kolminkertaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-131">In addition, for a variety of reason, some content has been duplicated or even triplicated.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-132">Sisällön päivittämiseen kuuluu sen varmistaminen, että yksittäiset aiheet ovat ajan tasalla, tai sisällön muokkaaminen ominaisuusalueella, jotta sama sisältö ei esiinny kahteen kertaan. Pitää myös varmistaa, että kaikkea yksilöllistä sisältöä säilytetään pienemmässä asiakirjajoukossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-132">Updating content involves making sure that individual topics are current or revising content in a feature area to eliminate duplication and ensure that all unique content is preserved in the smaller documentation set.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d374-133">**Uuden sisällön luominen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-133">**New content authoring**.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-134">Jos olet kiinnostunut oman aiheen luomisesta, tässä näet aiheita, joista haluaisimme sisältöä asiakirjoihimme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-134">If you're interested in authoring your own topic, these issues list topics that we know we'd like to add to our doc set.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-135">Ilmoita kuitenkin meille ennen kuin aloitat aiheen käsittelyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-135">Let us know before you begin working on a topic, though.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-136">Jos olet kiinnostunut kirjoittamaan muusta kuin täällä mainitusta aiheesta, aloita aihe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-136">If you're interested in writing a topic that isn't listed here, open an issue.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-137">Voit myös tutustua [avoimien aiheiden](https://github.com/dotnet/docs/issues) luetteloon ja osallistua niiden aiheiden käsittelyyn, joista olet kiinnostunut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-137">You can also look at our [open issues](https://github.com/dotnet/docs/issues) list and volunteer to work on the ones you're interested in.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-138">Merkitsemme yhteisölle avoimet aiheet tunnisteella [saatavilla](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-138">We use the [up-for-grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) label to tag issues identified for community contribution.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-139">Niihin vaaditaan yleensä vähäinen määrä sisältöä, ja ne sopivat hyvin osallistujan ensimmäisiksi aiheiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-139">These usually require minimal context and are well-suited for first issues.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-140">Kannustamme yhteisömme kokeneita osallistujia katsomaan, onko luettelossa jotain heitä kiinnostavia aiheita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-140">We encourage experienced contributors in our community to look at any issues of interest.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-141">Jos kiinnostava aihe löytyy, lisää kommentti ja kysy siinä, onko aihe avoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-141">When you find one, add a comment to ask if it's open.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-142">Kun olet valinnut tehtävän käsiteltäväksi, luo GitHub-tili [aloitusohjeiden](get-started-setup-github.md) mukaisesti ja määritä ympäristösi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-142">Once you've picked a task to work on, follow the [get started](get-started-setup-github.md) guide to create a GitHub account and setup your environment.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-143">**Vaihe 2:** Tee säilöistä `/dotnet/docs`, `dotnet/samples`, `dotnet/dotnet-api-docs`, `dotnet/roslyn-api-docs` tai `dotnet/ml-api-docs` haarat tarpeen mukaan ja luo haara tekemiäsi muutoksia varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-143">**Step 2:** Fork the `/dotnet/docs`, `dotnet/samples`, `dotnet/dotnet-api-docs`, `dotnet/roslyn-api-docs`, or `dotnet/ml-api-docs` repos as needed and create a branch for your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-144">Jos teet pieniä muutoksia, katso ohjeet GitHubin käyttämisestä muutosten tekemiseen osallistujaoppaan [etusivulta](index.md#quick-edits-to-existing-documents).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-144">For small changes, see the instructions on editing in GitHub on the [home page](index.md#quick-edits-to-existing-documents) of the contributor guide.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-145">**Vaihe 3:** Tee muutokset tähän uuteen haaraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-145">**Step 3:** Make the changes on this new branch.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-146">Jos aihe on uusi, voit käyttää tätä [mallitiedostoa](dotnet-style-guide.md) pohjana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-146">If it's a new topic, you can use this [template file](dotnet-style-guide.md) as your starting point.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-147">Se sisältää kirjoitusohjeita, ja siinä kerrotaan myös kunkin artikkelin vaatimat metatiedot, kuten tekijätiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-147">It contains the writing guidelines and also explains the metadata required for each article, such as author information.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-148">Siirry kansioon, joka määritettiin artikkelisi sisällysluettelolle vaiheessa 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-148">Navigate to the folder that corresponds to the TOC location determined for your article in step 1.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-149">Kansio sisältää kyseisen osion kaikkien artikkelien Markdown-tiedostot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-149">That folder contains the Markdown files for all articles in that section.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-150">Luo tarvittaessa uusi kansio tiedostojasi varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-150">If necessary, create a new folder to place the files for your content.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-151">Osion pääartikkeli on *index.md*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-151">The main article for that section is called *index.md*.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-152">Luo kuville ja muille staattisille resursseille alikansio **media** siihen kansioon, joka sisältää artikkelisi, ellei alikansio ole jo olemassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-152">For images and other static resources, create a subfolder called **media** inside the folder that contains your article, if it doesn't already exist.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-153">Luo **media**-kansioon alikansio, jonka nimi on artikkelin nimen mukainen (paitsi index-tiedostolle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-153">Inside the **media** folder, create a subfolder with the article name (except for the index file).</span></span> <span data-ttu-id="6d374-154">Näytekoodin täytyy olla `dotnet/samples`-säilössä, kuten on kerrottu [näytteitä](#contributing-to-samples) koskevassa osiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-154">Sample code should be in the `dotnet/samples` repo, as described in the section on [samples](#contributing-to-samples).</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-155">Noudata asianmukaista Markdown-syntaksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-155">Be sure to follow the proper Markdown syntax.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-156">Esimerkkejä yleisistä on [mallien ja markdownien pikaoppaassa](dotnet-style-guide.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-156">For examples of common , see the [template and markdown cheatsheet](dotnet-style-guide.md).</span></span>

## <a name="example-structure"></a><span data-ttu-id="6d374-157">Esimerkkirakenne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-157">Example structure</span></span>

    docs
      /about
      /core
        /porting
          porting-overview.md
          /media
            /porting-overview
                portability_report.png

<span data-ttu-id="6d374-158">**Vaihe 4:** Tee haarastasi pull-pyyntö päähaaraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-158">**Step 4:** Submit a Pull Request (PR) from your branch to the master branch.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6d374-159">[Automaattisen kommentoinnin](how-to-write-workflows-major.md#review-and-sign-off) toiminnot eivät ole tällä hetkellä käytettävissä .NET-asiakirjasäilöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-159">The [comment automation](how-to-write-workflows-major.md#review-and-sign-off) functionality is not available on any of the .NET docs repositories at this time.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-160">.NET-asiakirjatiimi tarkistaa ja yhdistää pull-pyyntösi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-160">Members of the .NET docs team will review and merge your PR.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-161">Kunkin pull-pyynnön tulisi aina koskea vain yhtä ongelmaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-161">Each PR should usually address one issue at a time.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-162">Pull-pyynnöllä voidaan muokata yhtä tai useaa tiedostoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-162">The PR can modify one or multiple files.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-163">Jos olet tekemässä useita korjauksia eri tiedostoihin, on suositeltavaa tehdä erilliset pull-pyynnöt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-163">If you're addressing multiple fixes on different files, separate PRs are preferred.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-164">Jos olet luomassa näytteitä ja päivittämässä markdownia, sinun täytyy luoda erillinen pull-pyyntö näytteitä varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-164">If you are creating samples as well as updating markdown, you'll need to create a separate PR for samples.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-165">Jos pull-pyyntösi korjaa olemassa olevan ongelman, lisää avainsana `Fixes #Issue_Number` muutosvahvistusviestiin tai pull-pyynnön kuvaukseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-165">If your PR fixes an existing issue, add the `Fixes #Issue_Number` keyword to the commit message or PR description.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-166">Tällä tavalla ongelma suljetaan automaattisesti, kun pull-pyyntö yhdistetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-166">That way, the issue is automatically closed when the PR is merged.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-167">Lisätietoa on artikkelissa [Ongelmien sulkeminen muutosvahvistusviesteillä](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-167">For more information, see [Closing issues via commit messages](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/).</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-168">.NET-tiimi tarkistaa pull-pyyntösi ja ilmoittaa sinulle, onko muita päivityksiä/muutoksia, jotka on tehtävä, jotta pyyntösi voidaan hyväksyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-168">The .NET team will review your PR and let you know if there are any other updates/changes necessary in order to approve it.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-169">**Vaihe 5:** Tee tarvittavat muutokset tiimin kanssa käymiesi keskustelujen mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-169">**Step 5:** Make any necessary updates to your branch as discussed with the team.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-170">Ylläpitäjät yhdistävät pull-pyyntösi päähaaraan, kun on saatu palaute ja muutoksesi on hyväksytty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-170">The maintainers will merge your PR into the master branch once feedback has been applied and your change is approved.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-171">Siirrämme muutoksesi push-toiminnolla päähaarasta live-haaraan, jonka jälkeen voit nähdä muutoksesi kohteessa https://docs.microsoft.com/dotnet/.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-171">We regularly push all commits from master branch into the live branch and then you'll be able to see your contribution live at https://docs.microsoft.com/dotnet/.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-172">Teemme julkaisut tavallisesti päivittäin arkipäivinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-172">We typically publish daily during the work week.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-173">Ylläpitotoimet voivat viivästyttää julkaisemista muutaman päivän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-173">Maintenance activities may delay publishing for a few days.</span></span>

## <a name="contributing-to-samples"></a><span data-ttu-id="6d374-174">Osallistuminen näytteiden tuotantoon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-174">Contributing to samples</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-175">[Dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples)-säilö sisältää kaikki näytekoodit, jotka sisältyvät kuhunkin aiheeseen .NET-asiakirjoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-175">The [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples) repo contains all the sample code that is part of any topic under the .NET documentation.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-176">Eri projektit on järjestetty alikansioihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-176">There are several different projects that are organized in sub-folders.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-177">Nämä alikansiot on järjestetty samalla tavalla kuin .NET-asiakirjat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-177">These sub-folders are organized similarly to the organization of the docs for .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-178">Erittelemme säilössämme olevat koodit seuraavasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-178">We make the following distinction for code that exists in our repository:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d374-179">Näytteet: lukijat voivat ladata ja suorittaa näytteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-179">Samples: readers can download and run the samples.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-180">Kaikkien näytteiden pitäisi olla valmiita sovelluksia tai kirjastoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-180">All samples should be complete applications or libraries.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-181">Jos näyte muodostaa kirjaston, sen pitää sisältää vähintään yksikkötestit tai sovellus, joka antaa lukijoiden suorittaa koodin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-181">Where the sample creates a library, it should include unit tests or an application that lets readers run the code.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-182">Niissä käytetään usein montaa teknologiaa, ominaisuutta tai työkalupakettia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-182">They often use more than one technology, feature, or toolkit.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-183">Kunkin näytteen readme.md-tiedosto viittaa artikkeliin, jotta voit lukea lisää kussakin näytteessä käsitellyistä käsitteistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-183">The readme.md file for each sample will refer to the article so that you can read more about the concepts covered in each sample.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-184">Katkelmat: edustavat suppeampaa käsitettä tai tehtävää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-184">Snippets: illustrate a smaller concept or task.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-185">Ne voidaan kääntää, mutta niitä ei ole tarkoitettu kokonaisiksi sovelluksiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-185">They compile but they are not intended to be complete applications.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-186">Niiden suorittamisen pitäisi onnistua, mutta ne eivät ole tyypillisen skenaarion esimerkkisovelluksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-186">They should run correctly, but aren't an example application for a typical scenario.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-187">Niistä pyritään sen sijaan tekemään niin pieniä kuin mahdollista yksittäisen käsitteen tai ominaisuuden esittämiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-187">Instead, they are designed to be as small as possible to illustrate a single concept or feature.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-188">Niiden pitäisi olla koodinsa laajuudelta enintään yhden näytön kokoisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-188">These should be no more than a single screen of code.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-189">Vie kaikki live-haarojen koodit [dotnet/näytteet](https://github.com/dotnet/samples)-säilöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-189">Code all lives in the [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples) repository.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-190">Olemme kehittämässä mallia, jossa näytekansion rakenne vastaa asiakirjakansion rakennetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-190">We are working toward a model where our samples folder structure matches our docs folder structure.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-191">Noudatamme seuraavia standardeja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-191">Standards that we follow are:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d374-192">Ylimmän tason *katkelmien* kansio sisältää katkelmia pienistä, tärkeimmistä näytteistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-192">The top level *snippets* folder contains snippets for small, focused samples.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-193">Ohjelmointirajapinnan viitenäytteet ovat kansiossa, jonka polku on seuraavaa muotoa: *katkelmat/\<kieli>/ohjelmointirajapinta/\<nimitila>/\<ohjelmointirajapinnan nimi>*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-193">API reference samples are placed in a folder following this pattern: *snippets/\<language>/api/\<namespace>/\<apiname>*.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-194">Muut ylimmän tason kansioiden nimet vastaavat *asiakirjat*-säilön ylimmän tason kansioiden nimiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-194">Other top-level folders match the top level folders in the *docs* repository.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-195">Esimerkki: asiakirjat-säilössä on *koneoppiminen/opetusohjelmat*-kansiot, ja koneoppimisen opetusohjelmien näytteet ovat *näytteet/koneoppiminen/opetusohjelmat*-kansiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-195">For example, the docs repository has a *machine-learning/tutorials* folder, and the samples for machine learning tutorials are in the *samples/machine-learning/tutorials* folder.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-196">Lisäksi kaikkien *ydin*- ja *vakio*-kansioissa olevien näytteiden pitäisi kääntyä ja toimia kaikissa .NET Coren tukemissa alustoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-196">In addition, all samples under the *core* and *standard* folders should build and run on all platforms supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-197">CI-koontijärjestelmämme tekee tämän pakotetusti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-197">Our CI build system will enforce that.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-198">Ylimmän tason *sovelluskehys*-kansio sisältää näytteitä, jotka on käännetty ja vahvistettu vain Windowsille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-198">The top level *framework* folder contains samples that are only built and validated on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-199">Näyteprojektien pitäisi kääntyä ja toimia mahdollisimman laajassa joukossa ympäristöjä, joita näyte tukee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-199">Sample projects should build and run on the widest set of platforms possible for the given sample.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-200">Tämä tarkoittaa käytännössä .NET Core -pohjaisten konsolisovellusten kääntämistä aina kun mahdollista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-200">In practice, that means building .NET Core-based console applications where possible.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-201">Tietylle verkko- tai käyttöliittymäsovelluskehykselle tarkoitettujen näytteiden tulee lisätä nämä työkalut tarpeen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-201">Samples that are specific to the web or a UI framework should add those tools as needed.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-202">Näitä ovat esimerkiksi verkkosovellukset, mobiilisovellukset tai WPF- tai WinForms-sovellukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-202">Examples include web applications, mobile apps, WPF or WinForms apps, and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-203">Tavoitteenamme on kehittää CI-järjestelmä kaikelle koodille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-203">We are working toward having a CI system in place for all code.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-204">Kun teet päivityksiä näytteisiin, varmista, että kukin päivitys on osa käännettävää projektia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-204">When you make any updates to samples, make sure each update is part of a buildable project.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-205">Ihanteellista olisi, jos lisäisit näytteisiin myös oikeellisuustestit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-205">Ideally, add tests for correctness on samples as well.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-206">Kunkin luomasi kokonaisen näytteen tulee sisältää *readme.md*-tiedosto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-206">Each complete sample that you create should contain a *readme.md* file.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-207">Tämän tiedoston tulee sisältää lyhyt näytteen kuvaus (yksi tai kaksi kappaletta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-207">This file should contain a short description of the sample (one or two paragraphs).</span></span> <span data-ttu-id="6d374-208">*readme.md*-tiedostosi tulee kertoa lukijoille, mitä he oppivat näytteeseen tutustumisesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-208">Your *readme.md* should tell readers what they will learn by exploring this sample.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-209">*readme.md*-tiedoston tulee sisältää myös linkki [.NET-dokumentaatiosivustolla](https://docs.microsoft.com/dotnet/welcome) olevaan live-asiakirjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-209">The *readme.md* file should also contain a link to the live document on the [.NET documentation site](https://docs.microsoft.com/dotnet/welcome).</span></span> <span data-ttu-id="6d374-210">Jos haluat määrittää, että tietty kyseisessä säilössä oleva tiedosto yhdistetään kyseiseen sivustoon, korvaa säilön polun `/docs` osoitteella `http://docs.microsoft.com/dotnet`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-210">To determine where a given file in the repository maps to that site, replace `/docs` in the repository path with `http://docs.microsoft.com/dotnet`.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-211">Aiheesi tulee myös sisältämään linkit siihen näytteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-211">Your topic will also contain links to the sample.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-212">Tee suora linkitys näytteen GitHub-kansioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-212">Link directly to the sample's folder on GitHub.</span></span>

### <a name="writing-a-new-snippet-or-sample"></a><span data-ttu-id="6d374-213">Uuden katkelman tai näytteen kirjoittaminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-213">Writing a new snippet or sample</span></span>

1. <span data-ttu-id="6d374-214">Näytteesi **on oltava osa käännettävää projektia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-214">Your sample **must be part of a buildable project**.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-215">Jos mahdollista, projektien pitäisi olla käännettävissä kaikissa .NET Coren tukemissa ympäristöissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-215">Where possible, the projects should build on all platforms supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-216">Poikkeuksia ovat näytteet, jotka esittelevät ympäristökohtaisen ominaisuuden tai ympäristökohtaisen työkalun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-216">Exceptions to this are samples that demonstrate a platform specific feature or platform specific tool.</span></span>

2. <span data-ttu-id="6d374-217">Näytteesi tulee yhdenmukaisuuden vuoksi olla [corefx-koodaustyylin](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/Documentation/coding-guidelines/coding-style.md) mukainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-217">Your sample should conform to the [corefx coding style](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/Documentation/coding-guidelines/coding-style.md) to maintain consistency.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6d374-218">Suosimme lisäksi `static`-menetelmiä esiintymämenetelmien sijaan, kun esitellään jotain, joka ei vaadi uuden objektin esiintymän luomista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-218">Additionally, we prefer the use of `static` methods rather than instance methods when demonstrating something that doesn't require instantiating a new object.</span></span>

3. <span data-ttu-id="6d374-219">Näytteesi tulee sisältää **asianmukainen poikkeusten käsittely**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-219">Your sample should include **appropriate exception handling**.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-220">Sen tulee käsitellä kaikki poikkeukset, jotka todennäköisesti ilmenevät näytteen kontekstissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-220">It should handle all exceptions that are likely to be thrown in the context of the sample.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-221">Esimerkiksi näytteen, joka kutsuu [Console.ReadLine](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.console.readline)-menetelmää käyttäjän syötteen vastaanottamiseen, tulee käyttää asianmukaista poikkeustenkäsittelyä, kun syötemerkkijono välitetään argumenttina menetelmälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-221">For example, a sample that calls the [Console.ReadLine](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.console.readline) method to retrieve user input should use appropriate exception handling when the input string is passed as an argument to a method.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-222">Samoin jos näytteesi odottaa menetelmäkutsun epäonnistuvan, siitä seuraava poikkeus tulee käsitellä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-222">Similarly, if your sample expects a method call to fail, the resulting exception must be handled.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-223">Käsittele aina menetelmässä ilmenevät menetelmän omat poikkeukset perusluokkapoikkeusten kuten [Exception](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.exception)- [SystemException](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.systemexception)-poikkeusten sijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-223">Always handle the specific exceptions thrown by the method, rather than base class exceptions such as [Exception](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.exception) or [SystemException](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.systemexception).</span></span>

4. <span data-ttu-id="6d374-224">Jos näytteesi kääntää erillisen paketin, sinun täytyy sisällyttää siihen CI-koontijärjestelmämme käyttämät suorituspalvelut näytteesi käyttämien suorituspalveluiden lisäksi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-224">If your sample builds a standalone package, you must include the runtimes used by our CI build system, in addition to any runtimes used by your sample:</span></span>
    - `win7-x64`
    - `win8-x64`
    - `win81-x64`
    - `ubuntu.16.04-x64`

<span data-ttu-id="6d374-225">Olemme pian tuomassa saataville näiden projektien kääntämiseen tarvittavan CI-järjestelmän.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-225">We will have a CI system in place to build these projects shortly.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-226">Näytteen luominen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-226">To create a sample:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6d374-227">Julkaise [aihe](https://github.com/dotnet/docs/issues) tai lisää kommentti olemassa olevaan aiheeseen, jota olet muokkaamassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-227">File an [issue](https://github.com/dotnet/docs/issues) or add a comment to an existing one that you are working on it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6d374-228">Kirjoita aihe, jossa kuvaillaan näytteessäsi esitellyt konseptit (esimerkki: `docs/standard/linq/where-clause.md`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-228">Write the topic that explains the concepts demonstrated in your sample (example: `docs/standard/linq/where-clause.md`).</span></span>
3. <span data-ttu-id="6d374-229">Kirjoita näytteesi (esimerkki: `WhereClause-Sample1.cs`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-229">Write your sample (example: `WhereClause-Sample1.cs`).</span></span>
4. <span data-ttu-id="6d374-230">Luo Program.cs, joka sisältää näytteitäsi kutsuvan Main-aloituskohdan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-230">Create a Program.cs with a Main entry point that calls your samples.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-231">Jos se on jo olemassa, lisää kutsu näytteeseesi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-231">If there is already one there, add the call to your sample:</span></span>
    ```csharp
    public class Program
    {
        public void Main(string[] args)
        {
            WhereClause1.QuerySyntaxExample();

            // Add the method syntax as an example.
            WhereClause1.MethodSyntaxExample();
        }
    }
    ```
<span data-ttu-id="6d374-232">.NET Core -katkelma tai -näyte käännetään .NET Core -komentorivikäyttöliittymässä, joka voidaan asentaa [.NET Core SDK](https://www.microsoft.com/net/download):n kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-232">You build any .NET Core snippet or sample using the .NET Core CLI, which can be installed with [the .NET Core SDK](https://www.microsoft.com/net/download).</span></span> <span data-ttu-id="6d374-233">Käännä ja suorita näytteesi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-233">To build and run your sample:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6d374-234">Mene näytekansioon ja käännä näyte virheiden tarkistamiseksi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-234">Go to the sample folder and build to check for errors:</span></span>

    ```console
    dotnet build
    ```
2. <span data-ttu-id="6d374-235">Suorita näytteesi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-235">Run your sample:</span></span>

    ```console
    dotnet run
    ```

3. <span data-ttu-id="6d374-236">Lisää readme.md näytteesi päähakemistoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-236">Add a readme.md to the root directory of your sample.</span></span> 

   <span data-ttu-id="6d374-237">Sen tulee sisältää lyhyt koodin kuvaus sekä viite artikkeliin, joka viittaa näytteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-237">This should include a brief description of the code, and refer people to the article that references the sample.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-238">Ellei muuta ole mainittu, kaikki näytteet voidaan kääntää komentorivillä missä tahansa .NET Corea tukevassa ympäristössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-238">Except where noted, all samples build from the command line on any platform supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-239">Jotkin näytteet ovat Visual Studiota varten ja vaativat Visual Studio 2017:n tai uudemman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-239">There are a few samples that are specific to Visual Studio and require Visual Studio 2017 or later.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-240">Lisäksi jotkin näytteet esittelevät ympäristökohtaisia ominaisuuksia ja vaativat tietyn ympäristön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-240">In addition, some samples show platform specific features and will require a specific platform.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-241">Muut näytteet ja katkelmat vaativat .NET Frameworkin ja toimivat Windows-ympäristöissä, ja niitä varten tarvitaan sen Framework-version Developer Packin, jolle näyte tai katkelma tehdään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-241">Other samples and snippets require the .NET Framework and will run on Windows platforms, and will need the Developer Pack for the target Framework version.</span></span>

## <a name="the-c-interactive-experience"></a><span data-ttu-id="6d374-242">Vuorovaikutteinen C#-käyttö</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-242">The C# interactive experience</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-243">Kaikissa artikkelin sisältämissä näytteissä lähdekieli ilmaistaan [kielitunnisteella](how-to-write-use-markdown.md#code-snippets). </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-243">All samples included in an article use a [language tag](how-to-write-use-markdown.md#code-snippets) to indicate the source language.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-244">Lyhyissä C#-koodinäytteissä voidaan käyttää `csharp-interactive`-kielitunnistetta ilmaisemaan C#-näytettä, joka voidaan suorittaa selaimessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-244">Short code samples in C# can use the `csharp-interactive` language tag to specify a C# sample that runs in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-245">(Tekstiin sidotuissa koodinäytteissä käytetään `csharp-interactive`-tunnistetta. Käytä lähteestä otetuissa katkelmissa `code-csharp-interactive`-tunnistetta.) Nämä koodinäytteet näyttävät koodi-ikkunan ja tietoikkunan artikkelissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-245">(Inline code samples use the `csharp-interactive` tag, for snippets included from source, use the `code-csharp-interactive` tag.) These code samples display a code window and an output window in the article.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-246">Tietoikkunassa näkyvät vuorovaikutteisen koodin suorittamisen mahdolliset tulokset, kun käyttäjä on suorittanut näytteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-246">The output window displays any output from executing the interactive code once the user has run the sample.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-247">Vuorovaikutteinen C#-käyttö muuttaa näytteiden käsittelyn tapaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-247">The C# interactive experience changes how we work with samples.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-248">Vierailijat näkevät tulokset suorittamalla näytteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-248">Visitors can run the sample to see the results.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-249">Eri tekijöistä voidaan päätellä, pitäisikö näytteen tai sitä vastaavan tekstin sisältää tiedot tuloksista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-249">A number of factors help determine if the sample or corresponding text should include information about the output.</span></span>

### <a name="when-to-display-the-expected-output-without-running-the-sample"></a><span data-ttu-id="6d374-250">Milloin odotetut tulokset kannattaa näyttää suorittamatta näytettä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-250">When to display the expected output without running the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="6d374-251">Aloittelijoille tarkoitettujen näytteiden tulee näyttää tulokset, jotta lukijat voivat verrata omien töidensä tuloksiin, sekä odotettu vastaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-251">Articles intended for beginners should provide output so that readers can compare the output of their work with the expected answer.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-252">Näytteissä, joissa tulokset ovat keskeinen osa aihetta, tulee näyttää nämä tulokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-252">Samples where the output is integral to the topic should display that output.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-253">Esimerkiksi muotoiltua tekstiä koskevissa artikkeleissa tulee näyttää tekstin muotoilu ilman, että näytettä tarvitsee suorittaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-253">For example, articles on formatted text should show the text format without running the sample.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-254">Kun sekä näyte että odotettu tulos on lyhyt, harkitse tuloksen näyttämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-254">When both the sample and the expected output is short, consider showing the output.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-255">Se säästää jonkin verran aikaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-255">It saves a bit of time.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-256">Artikkeleissa, joissa kerrotaan, miten nykyinen maa-asetus tai muuttumaton maa-asetus vaikuttaa tulokseen, tulee selittää odotettu tulos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-256">Articles explaining how current culture or invariant culture affect output should explain the expected output.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-257">Vuorovaikutteinen REPL (Read Evaluate Print Loop) suoritetaan Linux-pohjaisessa isännässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-257">The interactive REPL (Read Evaluate Print Loop) runs on a Linux-based host.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-258">Oletusmaa-asetus ja muuttumaton maa-asetus tuottavat eri tulokset eri käyttöjärjestelmissä ja koneissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-258">The default culture, and the invariant culture produce different output on different operating systems and machines.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-259">Artikkelissa tulee selittää, millaiset tulokset ovat Windows-, Linux- ja Mac-järjestelmissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-259">The article should explain the output in Windows, Linux, and Mac systems.</span></span>

### <a name="when-to-exclude-expected-output-from-the-sample"></a><span data-ttu-id="6d374-260">Milloin odotettu tulos kannattaa jättää pois näytteestä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-260">When to exclude expected output from the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="6d374-261">Artikkeleissa, joissa näyte luo suuremmat tulokset, tuloksia ei kannata näyttää kommenteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-261">Articles where the sample generates a larger output should not include that in comments.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-262">Muutoin koodi jää piiloon, kun näyte on suoritettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-262">It obscures the code once the sample has been run.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d374-263">Tulokset kannattaa jättää pois myös artikkeleissa, joissa näyte esittelee aiheen mutta joissa tulokset eivät ole olennaiset aiheen ymmärtämiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-263">Articles where the sample demonstrates a topic, but the output isn't integral to understanding it.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-264">Tällainen voi olla esimerkiksi koodi, joka suorittaa LINQ-kyselyn kyselysyntaksin esittämiseksi ja näyttää sitten tuloskokoelman jokaisen kohteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-264">For example, code that runs a LINQ query to explain query syntax and then display every item in the output collection.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6d374-265">Saatat huomata, että jotkin aiheet eivät tällä hetkellä ole täällä määritettyjen ohjeiden mukaiset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-265">You might notice that some of the topics are not currently following all the guidelines specified here.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-266">Kehitämme sivustoa jatkuvasti, jotta saamme siitä mahdollisimman yhdenmukaisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-266">We're working towards achieving consistency throughout the site.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-267">Tutustu [avoimiin aiheisiin](https://github.com/dotnet/docs/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22%3Abookmark_tabs%3A+Information+Architecture%22), joita tällä hetkellä seuraamme yhdenmukaisuuden parantamiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-267">Check the list of [open issues](https://github.com/dotnet/docs/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22%3Abookmark_tabs%3A+Information+Architecture%22) we're currently tracking for that specific goal.</span></span>

## <a name="contributor-license-agreement"></a><span data-ttu-id="6d374-268">Osallistujan käyttöoikeussopimus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-268">Contributor license agreement</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-269">Sinun tulee allekirjoittaa [.NET Foundation -osallistujien lisenssisopimus](https://cla.dotnetfoundation.org) ennen pull-pyyntösi yhdistämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-269">You must sign the [.NET Foundation Contribution License Agreement (CLA)](https://cla.dotnetfoundation.org) before your PR is merged.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-270">Tämä vaaditaan kerran .NET Foundation-projekteja varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-270">This is a one-time requirement for projects in the .NET Foundation.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-271">Lisätietoja [osallistujien lisenssisopimuksesta](http://en.wikipedia.org/wiki/Contributor_License_Agreement) on Wikipediassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-271">You can read more about [Contribution License Agreements (CLA)](http://en.wikipedia.org/wiki/Contributor_License_Agreement) on Wikipedia.</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-272">Sopimus: [net-foundation-contribution-license-agreement.pdf](https://github.com/dotnet/home/blob/master/guidance/net-foundation-contribution-license-agreement.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-272">The agreement: [net-foundation-contribution-license-agreement.pdf](https://github.com/dotnet/home/blob/master/guidance/net-foundation-contribution-license-agreement.pdf)</span></span>

<span data-ttu-id="6d374-273">Sinun ei tarvitse allekirjoittaa sopimusta etukäteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-273">You don't have to sign the agreement up-front.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-274">Voit kloonata, suorittaa fork-toimintoja ja lähettää pull-pyyntösi tavalliseen tapaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-274">You can clone, fork, and submit your PR as usual.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-275">Kun pull-pyyntösi on luotu, CLA-botti luokittelee sen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-275">When your PR is created, it is classified by a CLA bot.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-276">Jos muutos on pieni (esimerkiksi korjasit kirjoitusvirheen), pull-pyynnölle asetetaan tunniste `cla-not-required`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-276">If the change is small (for example, you fixed a typo), then the PR is labeled with `cla-not-required`.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-277">Muutoin sille asetetaan luokitus `cla-required`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-277">Otherwise, it's classified as `cla-required`.</span></span> <span data-ttu-id="6d374-278">Kun olet allekirjoittanut osallistujan lisenssisopimuksen, nykyinen ja tulevat pull-pyyntösi saavat tunnisteen `cla-signed`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d374-278">Once you signed the CLA, the current and all future pull requests are labeled as `cla-signed`.</span></span>
