---
title: Kieleen ja sävyyn liittyvät ohjeet .NET-ohjeiden kehittämiseen osallistujille
description: Opettele kieleen ja sävyyn liittyvät ohjeemme vertailemalla ohjeiden mukaisia ja niiden vastaisia esimerkkejä.
ms.date: 11/07/2018
ms.openlocfilehash: cf78bb5d476d35b9b168b619e90e8f372103cb93
ms.sourcegitcommit: 44eb4f5ee65c1848d7f36fca107b296eb7687397
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 11/13/2018
ms.locfileid: "51609689"
---
# <a name="voice-and-tone-guidelines"></a><span data-ttu-id="a10bb-103">Kielen ja sävyn ohjeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-103">Voice and tone guidelines</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-104">Erilaiset ihmiset, mukaan lukien IT-ammattilaiset ja kehittäjät, lukevat kirjoittamiasi ohjeistuksia niin .NETin oppimiseen kuin sen käyttämiseen tavallisessa työssään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-104">A wide variety of people including IT Pros and developers read your documents both to learn .NET and to use it in their regular work.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-105">Sinun tehtäväsi on luoda toimivat ohjeet, jotka auttavat lukijaa työssään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-105">Your goal is to create great documentation that helps the reader on their journey.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-106">Ohjeemme auttavat sinua siinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-106">Our guidelines help with that.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-107">Tyylioppaassamme annetaan seuraavat suositukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-107">Our style guide contains the following recommendations:</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-108">Jokaisesta kohdasta annetaan esimerkkejä sitä mukaa, kun luet tyyliopasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-108">You can see examples of each of these as you read this style guide.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-109">Ohjeissa annetaan esimerkkejä, joita voit hyödyntää, kun luot .NET-ohjeistuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-109">We've written this guide following our guidelines to provide examples for you to follow as you build documentation for .NET.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-110">Annamme myös vastakohtaisia esimerkkejä siitä, miltä artikkelit näyttävät, kun ohjeita ei noudateta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-110">We also provide contrasting samples so you can see what articles look like when you don't follow our guidelines.</span></span>

## <a name="use-a-conversational-tone"></a><span data-ttu-id="a10bb-111">Käytä keskustelevaa sävyä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-111">Use a conversational tone</span></span>

### <a name="appropriate-style"></a><span data-ttu-id="a10bb-112">Ohjeiden mukainen esimerkki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-112">Appropriate style</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-113">Haluamme, että ohjeistuksen sävy on keskusteleva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-113">We want our documentation to have a conversational tone.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-114">Opetusohjelmien ja selitysten lukijalle pitäisi tulla sellainen olo, että hän keskustelee suoraan kirjoittajan kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-114">You should feel as though you are having a conversation with the author as you read any of our tutorials or explanations.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-115">Hänelle tulisi jäädä tekstistä epämuodollinen, keskusteleva ja ja informatiivinen vaikutelma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-115">For you, the experience should be informal, conversational, and informative.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-116">Tekstin tulisi kuulostaa siltä, kuin lukija kuuntelisi kirjoittajan selitystä eri aiheista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-116">Readers should feel as though they are listening to the author explain the concepts to them.</span></span>

### <a name="inappropriate-style"></a><span data-ttu-id="a10bb-117">Ohjeiden vastainen esimerkki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-117">Inappropriate style</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-118">Keskustelutyylin sekä esimerkiksi teknisiä aiheita käsittelevissä akateemisissa teksteissä tavattavan tyylin välillä havaitaan suuri kontrasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-118">One might see the contrast between a conversational style and the style one finds with more academic treatments of technical topics.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-119">Viimeksi mainitun kaltaiset resurssit ovat hyödyllisiä, mutta niissä käytettävä tyyli poikkeaa merkittävästi ohjeistuksessamme preferoidusta tyylistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-119">Those resources are very useful, but the authors have written those articles in a very different style than our documentation.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-120">Lukiessaan akateemista julkaisua lukija kohtaa hyvin erilaisen sävyn ja kirjoittamistyylin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-120">When one reads an academic journal, one finds a very different tone and a very different style of writing.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-121">Syntyy vaikutelma ikävystyttävästä aiheesta, joka on vielä esitetty ikävystyttävällä tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-121">One feels that they are reading a dry account of a very dry topic.</span></span>  

<span data-ttu-id="a10bb-122">Yllä olevista kappaleista ensimmäisessä noudatetaan suositustamme keskustelevasta tyylistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-122">The first paragraph above follows our recommendation conversational style.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-123">Toinen kappale on kirjoitettu akateemisempaan sävyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-123">The second is a more academic style.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-124">Eron huomaa heti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-124">You see the difference immediately.</span></span> 

## <a name="write-in-second-person"></a><span data-ttu-id="a10bb-125">Kirjoita toisessa persoonassa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-125">Write in second person</span></span>

### <a name="appropriate-style"></a><span data-ttu-id="a10bb-126">Ohjeiden mukainen esimerkki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-126">Appropriate style</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-127">Sinun kannattaa kirjoittaa artikkelisi ikään kuin puhuisit suoraan lukijalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-127">You should write your articles as though you are speaking directly to the reader.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-128">Käytä toista persoonaa (kuten minä olen käyttänyt näissä kahdessa virkkeessä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-128">You should use second person often (as I just have in these two sentences).</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-129">Et välttämättä tarvitse toisen persoonan käyttöön sinä-pronominia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-129">2nd person doesn't always mean using the word 'you'.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-130">Pyri kirjoittamaan suoraan lukijalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-130">Write directly to the reader.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-131">Voit kirjoittaa virkkeet käskymuodossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-131">Write imperative sentences.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-132">Kerro lukijalle, mitä haluat tämän oppivan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-132">Tell your reader what you want them to learn.</span></span>

### <a name="inappropriate-style"></a><span data-ttu-id="a10bb-133">Ohjeiden vastainen esimerkki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-133">Inappropriate style</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-134">Kirjoittaja voi päättää kirjoittaa tekstinsä myös kolmannessa persoonassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-134">An author could also choose to write in third person.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-135">Tässä mallissa kirjoittajan täytyy käyttää pronominia tai substantiivia viitatessaan lukijaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-135">In that model, an author must find some pronoun or noun to use when referring to the reader.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-136">Lukijan mielestä kolmannen persoonan käyttö voi tehdä tekstistä vähemmän kiinnostavan ja vähemmän miellyttävän lukea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-136">A reader might often find this third person style less engaging and less enjoyable to read.</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-137">Ensimmäisessä kappaleessa käytetään suositeltua tyyliä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-137">The first paragraph follows our recommended style.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-138">Toinen kappale on kirjoitettu kolmannessa persoonassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-138">The second uses third person.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-139">Käytä toista persoonaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-139">Please write in second person.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-140">Sitä oli todennäköisesti sinunkin mielestäsi helpompi lukea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-140">You probably found that much easier to read.</span></span>

## <a name="use-active-voice"></a><span data-ttu-id="a10bb-141">Kirjoita aktiivimuodossa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-141">Use active voice</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-142">Kirjoita artikkelit aktiivimuodossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-142">Write your articles in active voice.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-143">Aktiivimuoto tarkoittaa sitä, että virkkeen subjekti suorittaa virkkeen kuvaaman toiminnan (verbin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-143">Active voice means that the subject of the sentence performs the action (verb) of that sentence.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-144">Aktiivimuodon vastakohta on passiivimuoto, jossa lauseen rakenne on sellainen, että virkkeen subjekti onkin toiminnan kohde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-144">It contrasts with passive voice, where the sentence is arranged such that the subject of the sentence is acted upon.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-145">Vertaile näitä kahta esimerkkiä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-145">Contrast these two examples:</span></span>

><span data-ttu-id="a10bb-146">Kääntäjä muunsi lähdekoodin suoritettavaksi tiedostoksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-146">The compiler transformed source code into an executable.</span></span>

><span data-ttu-id="a10bb-147">Lähdekoodi muunnettiin suoritettavaksi tiedostoksi kääntäjän toimesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-147">The source code was transformed into an executable by the compiler.</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-148">Ensimmäinen virke on aktiivimuotoinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-148">The first sentence uses active voice.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-149">Toinen virke kirjoitettiin passiivimuodossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-149">The second sentence was written in passive voice.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-150">(Myös edellä olevat lauseet toimivat esimerkkeinä kummastakin tyylistä).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-150">(Those two sentences provide another example of each style).</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-151">Suosittelemme käyttämään aktiivimuotoa, koska sitä on helpompi lukea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-151">We recommend active voice because it is more readable.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-152">Passiivimuoto voi tehdä tekstistä vaikealukuisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-152">Passive voice can be more difficult to read.</span></span>

## <a name="target-a-fifth-grade-reading-level"></a><span data-ttu-id="a10bb-153">Kirjoita englanninkieliset artikkelit niin, että lukija ymmärtää ne kouluenglannilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-153">Target a fifth grade reading level</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-154">Tämä viimeinen suositus on annettu siksi, että kaikki lukijat eivät osaa englantia yhtä hyvin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-154">We provide this final guideline because many of our readers are not native English speakers.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-155">Kirjoitat artikkeleita kansainväliselle yleisölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-155">You are reaching an international audience with your articles.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-156">Huomioi siis kirjoittaessasi, että kaikilla lukijoilla ei välttämättä ole yhtä laajaa englannin sanavarastoa kuin sinulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-156">Please take into account that they may not have the English vocabulary you have.</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-157">Toisaalta kirjoitat kuitenkin teknisten alojen ammattilaisille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-157">However, you are still writing for technical professionals.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-158">Voit olettaa lukijoiden tietävän laajasti ohjelmoinnista ja tuntevan ohjelmointitermit myös englanniksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-158">You can assume that your readers have programming knowledge and the specific vocabulary for programming terms.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-159">Object Oriented Programming, Class sekä Object, Function ja Method ovat heille tuttuja termejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-159">Object Oriented Programming, Class, and Object, Function and Method are familiar terms.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-160">Kaikilla artikkelin lukijoilla ei kuitenkaan ole varsinaista tietotekniikan tutkintoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-160">However, not everyone reading your articles has a formal computer science degree.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-161">Idempotent (idempotenssi) on esimerkki termistä, joka kannattaa määritellä, jos käytät sitä:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-161">Terms like 'idempotent' probably need to be defined if you use it:</span></span>

><span data-ttu-id="a10bb-162">The `Close()` method is idempotent, meaning that you can call it multiple times and the effect is the same as if you called it once. (Metodi on idempotentti, eli vaikutus on sama riippumatta siitä, montako kertaa toiminto suoritetaan.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-162">The `Close()` method is idempotent, meaning that you can call it multiple times and the effect is the same as if you called it once.</span></span>

## <a name="avoid-future-tense"></a><span data-ttu-id="a10bb-163">Vältä futuurin käyttöä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-163">Avoid future tense</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-164">Futuuria eli tulevaa aikamuotoa ei kaikissa kielissä ymmärretä samalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-164">In some non-English languages the concept of future tense is not the same as English.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-165">Futuurin käyttö voikin tehdä ohjeistuksesta vaikealukuisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-165">Using future tense can make your documents harder to read.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-166">Futuurin käyttö herättää lisäksi lukijassa usein kysymyksen siitä, milloin kuvailtu asia tapahtuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-166">Additionally, when using the future tense, the obvious question is when.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-167">Jos siis kirjoitat ”PowerShellin oppimisesta tulee olemaan sinulle hyötyä”, lukijalle herää heti kysymys siitä, milloin siitä on hyötyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-167">So if you say 'Learning PowerShell will be good for you" - the obvious question for the reader is when will it be good?</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-168">Käytä mieluummin ilmaisua ”PowerShellin oppiminen on hyödyllistä.”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-168">Instead, just say "Learning PowerShell is good for you".</span></span>

## <a name="what-is-it---so-what"></a><span data-ttu-id="a10bb-169">Mitä tarkoitat ja mitä siitä?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-169">What is it - so what?</span></span>

<span data-ttu-id="a10bb-170">Kun esittelet lukijalle uuden asian, määrittele se ensin ja kerro vasta sitten, miksi siitä on hyötyä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-170">Whenever you introduce a new concept to the reader, define the concept and only then explain why it's useful.</span></span> <span data-ttu-id="a10bb-171">Lukijalle on tärkeää ymmärtää ensin, mistä on kysymys. Vasta sen jälkeen hän voi ymmärtää asian hyödyt (tai haitat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a10bb-171">It's important for reader to understand what something is before they can understand the benefits (or otherwise).</span></span>
