---
title: Git- ja GitHub-perusteet asiakirjojen käsittelyä varten
description: Tässä artikkelissa esitellään yleisluontoisesti Git, GitHub-säilö, sen sisällön järjestämistapa ja docs.microsoft.com-sivustossa käytetyt nimeämiskäytännöt.
ms.date: 06/30/2017
ms.openlocfilehash: 8a116067fdd7d031c560abfb7055236e0bfb1a3d
ms.sourcegitcommit: 92aef5ea8bdd692c5c393d5c8f99b9e4f672ef2b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 06/19/2018
ms.locfileid: "36239798"
---
# <a name="git-and-github-essentials-for-docs"></a><span data-ttu-id="be829-103">Git- ja GitHub-perusteet asiakirjoja varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-103">Git and GitHub essentials for Docs</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="be829-104">Yleiskatsaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="be829-105">Osallistuessasi asiakirjasisällön käsittelyyn joudut tekemisiin useiden eri työkalujen ja prosessien kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-105">As a contributor to Docs content, you will interact with multiple tools and processes.</span></span> <span data-ttu-id="be829-106">Työskentelet muiden osallistujien kanssa rinnakkain samassa projektissa, mahdollisesti täsmälleen saman sisällön parissa ja ehkä jopa samanaikaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-106">You'll work in parallel with other contributors on the same project, potentially the exact same content, even at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="be829-107">Tämä kaikki on mahdollista Git- ja GitHub-ohjelmiston kautta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-107">This is all enabled through Git and GitHub software.</span></span>

<span data-ttu-id="be829-108">Git on avoimen lähdekoodin versiontarkistusjärjestelmä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-108">Git is an open-source version control system.</span></span> <span data-ttu-id="be829-109">Se helpottaa tällaista projektiyhteistyötä mahdollistamalla *jaetun versionhallinnan* tiedostoissa, joita säilytetään reaaliaikaisen käytön aikana *säilöissä*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-109">It facilitates this type of project collaboration through *distributed version control* of files that live in *repositories*.</span></span> <span data-ttu-id="be829-110">Lyhyesti sanottuna Git mahdollistaa useiden eri osallistujien ajan mittaan tekemän työn työvirtojen integroinnin tietyssä säilössä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-110">In essence, Git makes it possible to integrate streams of work done by multiple contributors over time, for a given repository.</span></span>

<span data-ttu-id="be829-111">GitHub on Git-säilöjen, kuten [docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com)-sisällön säilytykseen tarkoitettujen säilöjen, verkkopohjainen isännöintipalvelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-111">GitHub is a web-based hosting service for Git repositories, such as those used to store [docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com) content.</span></span> <span data-ttu-id="be829-112">Missä tahansa projektissa GitHub isännöi pääsäilöä, josta osallistujat voivat tehdä kopioita omaa työskentelyään varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-112">For any project, GitHub hosts the main repository, from which contributors can make copies for their own work.</span></span>

## <a name="git"></a><span data-ttu-id="be829-113">Git</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-113">Git</span></span>

<span data-ttu-id="be829-114">Jos keskitetyt versiontarkistusjärjestelmät (kuten Team Foundation Server, SharePoint ja Visual SourceSafe) ovat sinulle tuttuja, huomaat, että Gitin jaetun mallin tukena käytetään ainutlaatuista osallistumistyönkulkua ja -terminologiaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-114">If you're familiar with centralized version control systems (such as Team Foundation Server, SharePoint, or Visual SourceSafe), you will notice that Git has a unique contribution workflow and terminology to support its distributed model.</span></span> <span data-ttu-id="be829-115">Esimerkiksi tiedoston lukitsemista, joka tavallisesti liittyy sisään- ja uloskuittaustoimintoihin, ei käytetä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-115">For instance, there is no file locking that is normally associated with check-out/check-in operations.</span></span> <span data-ttu-id="be829-116">Git itse asiassa käsittelee muutoksia vieläkin hienommalla tasolla vertaamalla tiedostoja tavu kerrallaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-116">As a matter of fact, Git is concerned about changes at an even finer level, comparing files byte by byte.</span></span>

<span data-ttu-id="be829-117">Git käyttää myös kerrostettua rakennetta projektin sisällön tallennukseen ja hallintaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-117">Git also uses a tiered structure to store and manage content for a project:</span></span>

- <span data-ttu-id="be829-118">*Säilö*: tämä on korkeimman tason tallennusyksikkö *.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-118">*Repository*: Also known as a *repo*, this is the highest unit of storage.</span></span> <span data-ttu-id="be829-119">Säilö sisältää yhden tai useamman haaran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-119">A repository contains one or more branches.</span></span>
- <span data-ttu-id="be829-120">*Haara*: tallennusyksikkö, joka sisältää tiedostot ja kansiot, jotka muodostavat projektin sisältöjoukon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-120">*Branch*: A unit of storage that contains the files and  folders that make up a project's content set.</span></span> <span data-ttu-id="be829-121">Haarat erottavat toisistaan työvirrat (joita yleensä kutsutaan versioiksi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-121">Branches separate streams of work (typically referred to as versions).</span></span> <span data-ttu-id="be829-122">Eri osallistujien työpanokset tallentuvat ja rajoittuvat aina tiettyyn haaraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-122">Contributions are always made and scoped to a specific branch.</span></span> <span data-ttu-id="be829-123">Kaikki säilöt sisältävät oletushaaran (jota tavallisesti kutsutaan päähaaraksi) ja yhden tai useampia haaroja, jotka on tarkoitus yhdistää takaisin päähaaraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-123">All repositories contain a default branch (typically named "master") and one or more branches that are destined to be merged back into the master branch.</span></span> <span data-ttu-id="be829-124">Päähaara toimii nykyisenä versiona ja projektin yksittäisenä todellisena tietolähteenä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-124">The master branch serves as the current version and "single source of truth" for the project.</span></span> <span data-ttu-id="be829-125">Kaikki muut säilön haarat luodaan päähaarasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-125">It's the parent from which all other branches in the repository are created.</span></span>

<span data-ttu-id="be829-126">Osallistujat päivittävät ja käsittelevät säilöjä vuorovaikutuksessa Git-palvelun kanssa sekä paikallisella tasolla että GitHub-tasolla seuraavilla tavoilla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-126">Contributors interact with Git to update and manipulate repositories at both the local and GitHub levels:</span></span>

- <span data-ttu-id="be829-127">Paikallisesti hyödyntämällä erilaisia työkaluja, kuten Git Bash -konsolia, joka tukee Git-komentoja paikallisten säilöjen hallinnassa ja kommunikoinnissa GitHub-säilöjen kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-127">Locally through tools such as the Git Bash console, which supports Git commands for managing local repositories and communicating with GitHub repositories</span></span>
- <span data-ttu-id="be829-128">Käyttämällä [www.github.com](https://www.github.com)-sivustoa, johon on integroitu Git-palvelu pääsäilöön takaisin virtaavien työpanosten yhteensovitusta varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-128">Via [www.github.com](https://www.github.com), which integrates Git to manage the reconciliation of contributions that flow back into the main repository</span></span>

## <a name="github"></a><span data-ttu-id="be829-129">GitHub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-129">GitHub</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="be829-130">Vaikka asiakirjojen ohjaus perustuu GitHubin käyttöön, jotkin työryhmät käyttävät Visual Studio Team Servicesiä Git-säilöjen isännöintiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-130">Although Docs guidance is based on using GitHub, some teams use Visual Studio Team Services to host Git repositories.</span></span> <span data-ttu-id="be829-131">Visual Studio Team Explorer -asiakasohjelmassa on graafinen käyttöliittymä Team Services -säilöjen hallintaan vaihtoehtona komentorivin Git-komentojen käytölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-131">The Visual Studio Team Explorer client provides a GUI for interacting with Team Services repositories, as an alternative to using Git commands through a command line.</span></span>
> </br>
> <span data-ttu-id="be829-132">Myös monet seuraavista ohjeista on kehitetty parhaina käytäntöinä Azure-palvelusisällön isännöinnistä GitHubissa vuosien varrella saadun kokemuksen pohjalta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-132">Also, many of the following guidelines were developed as best practices from years of experience in hosting Azure service content in GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="be829-133">Ne voivat olla tarpeen joidenkin asiakirjasäilöjen tapauksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-133">They might be required in some Docs repositories.</span></span>

<span data-ttu-id="be829-134">Kaikki työnkulut alkavat ja päättyvät GitHubin tasolla, jolla sijaitsee kaikkien asiakirjaprojektien ensisijainen säilö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-134">All workflows begin and end at the GitHub level, where the main repository for any Docs project is stored.</span></span> <span data-ttu-id="be829-135">Kopiot, jotka osallistujat luovat omiin tarpeisiinsa, jaetaan useisiin tietokoneisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-135">The copies that contributors create for their own use are distributed across multiple computers.</span></span> <span data-ttu-id="be829-136">Nämä kopiot yhdistetään lopulta takaisin projektin GitHub-pääsäilöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-136">These copies are eventually reconciled back into the project's main GitHub repository.</span></span>

### <a name="directory-organization"></a><span data-ttu-id="be829-137">Hakemiston järjestely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-137">Directory organization</span></span>

<span data-ttu-id="be829-138">Kuten edellä mainittiin, projektin oletus- eli päähaara toimii projektin sisällön nykyisenä versiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-138">As mentioned earlier, a project's default/master branch serves as the current version of content for the project.</span></span> <span data-ttu-id="be829-139">Päähaaran – ja siitä luotujen haarojen – sisältö on löyhästi suhteessa artikkelien järjestelyyn vastaavilla asiakirjojen sivuilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-139">The content in the master branch--and branches created from it--is loosely aligned with the organization of the articles on the corresponding Docs pages.</span></span> <span data-ttu-id="be829-140">Alihakemistoja käytetään samankaltaisen sisällön (kuten palvelujen), mediasisällön (kuten kuvatiedostojen) ja ns. sisällytettyjen tiedostojen (jotka mahdollistavat sisällön uudelleenkäytön) erotteluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-140">Subdirectories are used for separation of like content (such as services), media content (such as image files), and "include" files (which enable reuse of content).</span></span>

<span data-ttu-id="be829-141">Löydät `articles`-päähakemiston tavallisesti säilön juuresta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-141">You can typically find a main `articles` directory off the root of the repository.</span></span> <span data-ttu-id="be829-142">Artikkelihakemisto sisältää joukon alihakemistoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-142">The articles directory contains a set of subdirectories.</span></span> <span data-ttu-id="be829-143">Alihakemistojen artikkelit on muotoiltu Markdown-tiedostoiksi, joilla on tiedostonimen *.md*-tunniste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-143">Articles in the subdirectories are formatted as Markdown files that use an *.md* extension.</span></span> <span data-ttu-id="be829-144">Jotkin useita palveluja tukevat säilöt käyttävät yleistä `/articles`-alihakemistoa. Esimerkiksi [ https://github.com/microsoft/Azure-Docs](https://github.com/microsoft/Azure-Docs)-säilö on tällainen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-144">Some repositories that support multiple services use a generic `/articles` subdirectory, such as the [https://github.com/microsoft/Azure-Docs](https://github.com/microsoft/Azure-Docs) repository.</span></span> <span data-ttu-id="be829-145">Muut säilöt saattavat käyttää palvelukohtaista nimeä. Tällainen on esimerkiksi [ https://github.com/microsoft/IntuneDocs ](https://github.com/microsoft/IntuneDocs)-säilö, joka käyttää `/IntuneDocs`-nimeä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-145">Others might use a service-specific name, such as the [https://github.com/microsoft/IntuneDocs](https://github.com/microsoft/IntuneDocs) repository, which uses `/IntuneDocs`.</span></span>

<span data-ttu-id="be829-146">Tämän hakemiston juuresta löydät yleisiä artikkeleita, jotka liittyvät koko palveluun tai tuotteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-146">Within the root of this directory, you can find general articles that relate to the overall service or product.</span></span> <span data-ttu-id="be829-147">Löydät tavallisesti myös toisen alihakemistojen sarjan, joka vastaa toimintoja ja palveluja tai yleisiä skenaarioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-147">And typically, you can then find another series of subdirectories that match the features/services or common scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="be829-148">Esimerkiksi Azuren näennäiskoneen artikkelit ovat `/virtual-machines`-alihakemistossa ja Intunen ”ymmärtämisen ja tutkimisen” artikkelit ovat `/understand-explore`-alihakemistossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-148">For instance, Azure "virtual machine" articles are in the `/virtual-machines` subdirectory, and Intune "understand and explore" articles are in the `/understand-explore` subdirectory.</span></span>

### <a name="media-subdirectory"></a><span data-ttu-id="be829-149">Media-alihakemisto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-149">Media subdirectory</span></span>

<span data-ttu-id="be829-150">Jokainen artikkelihakemisto sisältää `/media`-alihakemiston vastaavia mediatiedostoja varten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-150">Each article directory contains a `/media` subdirectory for corresponding media files.</span></span> <span data-ttu-id="be829-151">Mediatiedostot sisältävät kuvia, joita käyttävät artikkelit, joissa on kuvaviitteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-151">Media files contain images used by articles that have image references.</span></span>

### <a name="includes-subdirectory"></a><span data-ttu-id="be829-152">Sisältää alihakemiston</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-152">Includes subdirectory</span></span>

<span data-ttu-id="be829-153">Mahdollinen kahden tai useamman artikkelin välillä jaettu uudelleenkäytettävä sisältö sijoitetaan `/includes`-alihakemistoon `articles`-päähakemistossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-153">Whenever we have reusable content that is shared across two or more articles, it is placed in an `/includes` subdirectory off the main `articles` directory.</span></span> <span data-ttu-id="be829-154">Jos Markdown-tiedostossa käytetään sisällytettyä tiedostoa, vastaava sisällytyksen Markdown-tunniste sijoitetaan paikkaan, johon sisällytetyn tiedoston täytyy viitata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-154">In a Markdown file that uses the include file, a corresponding "include" Markdown extension is placed in the location where the include file needs to be referenced.</span></span>

<span data-ttu-id="be829-155">Saat lisäohjeita artikkelista [Markdownin käyttäminen: sisällytykset](how-to-write-use-markdown.md#includes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-155">See [How to use Markdown: Includes](how-to-write-use-markdown.md#includes) for additional guidance.</span></span>

### <a name="markdown-file-template"></a><span data-ttu-id="be829-156">Markdown-tiedostomalli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-156">Markdown file template</span></span>

<span data-ttu-id="be829-157">Kunkin säilön juurihakemistossa on yleensä käytännöllisyyden vuoksi Markdown-mallitiedosto, jonka nimi on `template.md`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-157">For convenience, the root directory of each repository typically contains a Markdown template file named `template.md`.</span></span> <span data-ttu-id="be829-158">Voit käyttää tätä mallitiedostoa lähtökohtana, jos haluat luoda uuden artikkelin säilöön lähetettäväksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-158">You can use this template file as a "starter file" if you need to create a new article for submission to the repository.</span></span> <span data-ttu-id="be829-159">Tiedostossa on seuraava sisältö:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-159">The file contains:</span></span>

- <span data-ttu-id="be829-160">Tiedoston yläosassa sijaitseva **metatieto-otsikko**, joka on hahmoteltu kahdelle kolmen yhdysmerkin viivalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-160">A **metadata header** at the top of the file, delineated by two, 3-hyphen lines.</span></span> <span data-ttu-id="be829-161">Se sisältää erinäisiä tunnisteita, joita käytetään artikkeliin liittyvien tietojen seurantaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-161">It contains the various tags used for tracking information related to the article.</span></span> <span data-ttu-id="be829-162">Artikkelin metatiedot mahdollistavat tietyt toiminnot, kuten tekijän attribuution, osallistujan attribuution, navigointipolut ja artikkelin kuvaukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-162">Article metadata enables certain functionality, such as author attribution, contributor attribution, breadcrumbs, and article descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="be829-163">Se sisältää myös SEO-optimointeja ja raportointiprosesseja, joita Microsoft käyttää sisällön suorituskyvyn arviointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-163">It also includes SEO optimizations and reporting processes that Microsoft uses to evaluate the performance of the content.</span></span> <span data-ttu-id="be829-164">Metatiedot ovat siis tärkeitä!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-164">So the metadata is important!</span></span>
- <span data-ttu-id="be829-165">**Metatieto-osio**, joka kuvaa eri metatietotunnisteet ja -arvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-165">A **metadata section** that describes the various metadata tags and values.</span></span> <span data-ttu-id="be829-166">Jos et ole varma metatieto-osiossa käytettävistä arvoista, voit jättää ne tyhjiksi tai kommentoida niitä lisäämällä niiden eteen ristikkomerkin (#), jolloin säilön pull-pyyntöjen tarkistaja tarkistaa/täydentää ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-166">If you're unsure of the values to use for the metadata section, you can leave them blank or comment them with a leading hashtag (#), and they will be reviewed/completed by the pull request reviewer for the repository.</span></span>
- <span data-ttu-id="be829-167">**Esimerkkejä Markdownin käytöstä** artikkelin osien muotoilussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-167">Various **examples of using Markdown** to format the elements of an article.</span></span>
- <span data-ttu-id="be829-168">Yleisiä **ohjeita eri ilmoitustyyppien yhteydessä käytettävien Markdown-laajennusten käytöstä**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-168">General **instructions on the use of Markdown extensions**, which you can use for various types of alerts.</span></span>
- <span data-ttu-id="be829-169">Esimerkkejä **videon upottamisesta** iframe-kehyksen avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-169">Examples of **embedding video** by using an iframe.</span></span>
- <span data-ttu-id="be829-170">Yleiset **erityisissä ohjausobjekteissa, kuten painikkeissa ja valitsimissa, käytettävien docs.microsoft.com-laajennusten käyttöohjeet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-170">General **instructions on the use of docs.microsoft.com extensions**, which you can use for special controls such as buttons and selectors.</span></span>

## <a name="pull-requests"></a><span data-ttu-id="be829-171">Pull-pyynnöt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-171">Pull requests</span></span>

<span data-ttu-id="be829-172">*Pull-pyyntö* on käytännöllinen menetelmä, jonka avulla osallistuja voi ehdottaa oletushaaraan tehtäviä muutoksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-172">A *pull request* provides a convenient way for a contributor to propose a set of changes that will be applied to the default branch.</span></span> <span data-ttu-id="be829-173">Muutokset (joita kutsutaan myös *vahvistuksiksi*) tallennetaan osallistujan haaraan, jotta GitHub voi ensin mallintaa vaikutuksen, joka niiden *yhdistämisellä* oletushaaraan on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-173">The changes (also known as *commits*) are stored in a contributor's branch, so GitHub can first model the impact of *merging* them into the default branch.</span></span> <span data-ttu-id="be829-174">Pull-pyyntö toimii myös mekanismina, jonka avulla osallistuja saa palautetta koonti- ja vahvistusprosessista ja pull-pyynnön tarkistaja voi ratkaista mahdolliset ongelmat tai vastata mahdollisiin kysymyksiin ennen muutosten yhdistämistä oletushaaraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-174">A pull request also serves as a mechanism to provide the contributor with feedback from a build/validation process, the pull request reviewer, to resolve potential issues or questions before the changes are merged into the default branch.</span></span>

<span data-ttu-id="be829-175">Pull-pyynnön avulla osallistumiseen on kaksi eri tapaa ehdotettavien muutosten koon mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-175">There are two ways to contribute by pull request, depending on the size of changes that you want to propose.</span></span> <span data-ttu-id="be829-176">Tätä aihetta käsitellään yksityiskohtaisesti jäljempänä tämän oppaan [GitHub-työnkulku](how-to-write-workflows-major.md)-osiossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be829-176">We will cover this in detail later, in the [GitHub workflow](how-to-write-workflows-major.md) section of this guide.</span></span>

<!---- Reference links for Docs landing pages, associated GitHub repositories, and related Forums matrix. ------------------>
<!---- PLEASE INSERT URLS IN ASCENDING SORT ORDER, AND REMOVE LOCALE SEGMENT FROM URLS (that is, en-us) FOR LOCALIZED FORUMS! -->
<!---- NOTE: these links are saved for future use in another/new article; no longer used above in this article --->
[Visual-Studio-Page]:(https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/index)
[Visual-Studio-Repo-Internal]:(https://github.com/Microsoft/vsdocs)
[Visual-Studio-Repo-External]:(https://github.com/Microsoft/visualstudio-docs)
[Visual-Studio-SO]: (https://stackoverflow.com/search?q=Visual+Studio+2017)
[Dotnet-Page]: https://docs.microsoft.com/dotnet
[Dotnet-Core-Page]: https://docs.microsoft.com/dotnet/articles/welcome
[Dotnet-Core-Repo]: https://github.com/dotnet/docs
[EM-ATA-Land]: https://docs.microsoft.com/advanced-threat-analytics/
[EM-ATA-Repo]: https://github.com/Microsoft/ATADocs
[EM-AzureAD-Land]: https://docs.microsoft.com/active-directory/
[EM-AzureAD-Repo]: https://github.com/Azure/azure-content/tree/master/articles/active-directory/
[EM-AzureRMS-Land]: https://docs.microsoft.com/rights-management/
[EM-AzureRMS-Repo]: https://github.com/Microsoft/Azure-RMSDocs
[EM-Intune-Land]: https://docs.microsoft.com/intune/
[EM-Intune-Repo]: https://github.com/microsoft/intuneDocs
[EM-Land-Page]: https://docs.microsoft.com/enterprise-mobility/
[EM-Land-Repo]: https://github.com/Microsoft/EMDocs/
[EM-MFA-Land]: https://docs.microsoft.com/multi-factor-authentication/
[EM-MFA-Repo]: https://github.com/Azure/azure-content/tree/master/articles/multi-factor-authentication
[EM-MIM-Land]: https://docs.microsoft.com/microsoft-identity-manager/
[EM-MIM-Repo]: https://github.com/Microsoft/MIMDocs
[EM-RemoteApp-Land]: https://docs.microsoft.com/en-us/remoteapp/
[EM-RemoteApp-Repo]: https://github.com/Azure/azure-content/tree/master/articles/remoteapp
[Forum-MSDN-ATA]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=mata
[Forum-MSDN-AzureAD]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=WindowsAzureAD
[Forum-MSDN-AzureRMS]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=rmsapps%2Crmscloud&filter=alltypes&sort=lastpostdesc
[Forum-MSDN-EM]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?sort=relevancedesc&brandIgnore=True&searchTerm=Enterprise+Mobility
[Forum-MSDN-Intune]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-us/home?category=microsoftintune
[Forum-MSDN-Main]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home
[Forum-MSDN-MFA]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=windowsazureactiveauthentication
[Forum-MSDN-MIM]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?category=identitymanagement
[Forum-MSDN-RemoteApp]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?filter=alltypes&brandIgnore=True&sort=relevancedesc&searchTerm=Azure+Remote+or+RemoteApp
[Forum-SO-AzureAD]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-active-directory
[Forum-SO-AzureRMS]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/rights-management
[Forum-SO-Dotnet]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/.net
[Forum-SO-Dotnet-Core]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/.net-core
[Forum-SO-Main]: https://stackoverflow.com/tags
[Forum-SO-Intune]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/intune
[Forum-SO-MFA]: https://stackoverflow.com/search?q=%5Bazure%5D+multi-factor
[Forum-SO-MIM]: https://stackoverflow.com/search?q=Microsoft+Identity+Manager
[Forum-SO-RemoteApp]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/remoteapp
[Forum-TechNet-Main]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/home
[Forum-Yammer-AzureRMS]: https://www.yammer.com/AskIPTeam
[Forum-Yammer-Main]: https://www.yammer.com/
