---
title: Docs-tyyliopas – Pika-aloitus
description: Tämä artikkeli on lyhyt tyyliopas, joka sisältää vain olennaiset aiheet docs.microsoft.comin käytön aloittamiseen liittyen.
ms.date: 07/25/2017
ms.openlocfilehash: f5c32d3fb71ef3513c68b9c506c823997bfe4d8f
ms.sourcegitcommit: d3c7b49dc854dae8da9cd49da8ac4035789a5010
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fi-FI
ms.lasthandoff: 10/23/2018
ms.locfileid: "49805578"
---
# <a name="docs-style-and-voice-quick-start"></a><span data-ttu-id="93703-103">Docs-tyylin ja -sävyn pikaopas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-103">Docs style and voice quick start</span></span>

<span data-ttu-id="93703-104">Tämä pika-aloitus on lyhyt opas teknisen sisällön kirjoittamiseen julkaisua varten docs.microsoft.comissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-104">This quick start is a brief guide to writing technical content for publication on docs.microsoft.com.</span></span> <span data-ttu-id="93703-105">Nämä ohjeet koskevat sekä kirjoitettaessa uusia artikkeleita että päivitettäessä olemassa olevia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-105">These guidelines apply whether you are creating new documentation or updating existing documentation.</span></span>

<span data-ttu-id="93703-106">Parhaat käytännöt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-106">Best practices:</span></span>

- <span data-ttu-id="93703-107">Tarkista artikkelin kieliasu, esimerkiksi kopioimalla ja liittämällä teksti Microsoft Wordiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-107">Check the spelling and grammar in your articles, even if you have to copy and paste into Microsoft Word to check.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-108">Käytä vapaata ja helppoa kieltä – kuten puhuessasi kahden kesken toisen henkilön kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-108">Use a casual and friendly voice—like you're talking to another person one-on-one.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-109">Käytä yksinkertaisia lauseita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-109">Use simple sentences.</span></span> <span data-ttu-id="93703-110">Helposti luettavien lauseiden ansiosta lukija voi nopeasti soveltaa jakamiasi ohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-110">Easy-to-read sentences mean the reader can quickly use the guidance you share.</span></span>

## <a name="use-the-microsoft-voice-principles"></a><span data-ttu-id="93703-111">Noudata Microsoft-sävyn periaatteita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-111">Use the Microsoft voice principles</span></span>

<span data-ttu-id="93703-112">Yritämme parhaamme mukaan noudattaa näitä periaatteita kirjoittaessamme teknistä [docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com)-sisältöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-112">We aspire to follow these principles when we write technical content for [docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com).</span></span> <span data-ttu-id="93703-113">Emme ehkä aina onnistu täydellisesti, mutta voimme ainakin yrittää!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-113">We might not always get there, but we need to keep trying!</span></span>

- <span data-ttu-id="93703-114">**Keskity tarkoitukseen**: Asiakkailla on tietty tarkoitus mielessään lukiessaan tarjoamiamme ohjeita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-114">**Focus on the intent**: Customers have a specific purpose in mind when they consult our documentation.</span></span> <span data-ttu-id="93703-115">Ennen kuin aloitat artikkelin kirjoittamisen, määritä mielessäsi kohdeasiakas ja mitä hän on tekemässä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-115">Before you begin writing, clearly determine who the customer is and what task he or she is trying to do.</span></span> <span data-ttu-id="93703-116">Kirjoita sitten artikkeli, joka auttaa tätä kuviteltua asiakasta hänen tietyssä tehtävässään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-116">Then, write your article to help that specific customer do that specific task.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-117">**Kirjoita yleiskieltä**: Käytä luonnollisia sanoja; samoja, jotka asiakkaasi käyttävät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-117">**Use everyday words**: Try to use natural language, the words your customers use.</span></span> <span data-ttu-id="93703-118">Sinun ei tarvitse olla muodollinen, mutta muista tekninen oikeellisuus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-118">Be less formal but not less technical.</span></span> <span data-ttu-id="93703-119">Anna esimerkkejä, joissa selität uusia käsitteitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-119">Provide examples that explain new concepts.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-120">**Kirjoita lyhyesti**: Karsi tekstistä kaikki turha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-120">**Write concisely**: Don't waste words.</span></span> <span data-ttu-id="93703-121">Kirjoita myönteiseen sävyyn, mutta ilman turhia sanoja ja tarkenteita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-121">Be affirmative and don't use extra words or lots of qualifiers.</span></span> <span data-ttu-id="93703-122">Pidä lauseet lyhyinä ja ytimekkäinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-122">Keep sentences short and concise.</span></span> <span data-ttu-id="93703-123">Keskity artikkelissa olennaiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-123">Keep your article focused.</span></span> <span data-ttu-id="93703-124">Jos tehtävässä on tarkenne, aloita virke tai kappale sillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-124">If a task has a qualifier, put it at the beginning of the sentence or paragraph.</span></span> <span data-ttu-id="93703-125">Minimoi myös huomautusten määrä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-125">Also, keep the number of notes to a minimum.</span></span> <span data-ttu-id="93703-126">Käytä näyttökuvaa, jos voit säästää sillä sanoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-126">Use a screenshot when it can save words.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-127">**Asettele teksti selkeästi**: Aloita aina tärkeimmistä asioista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-127">**Make your article easy to scan**: Put the most important things first.</span></span> <span data-ttu-id="93703-128">Jaa pitkiä toimintosarjoja helpommin hallittaviksi ryhmiksi käyttämällä tekstiosioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-128">Use sections to chunk long procedures into more manageable groups of steps.</span></span> <span data-ttu-id="93703-129">(Yli 12 vaihetta on todennäköisesti liikaa.) Käytä näyttökuvaa, jos voit selkeyttää sillä tekstiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-129">(Procedures with more than 12 steps are probably too long.) Use a screenshot when it adds clarity.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-130">**Muista myötätunto**: Käytä tekstissä tukevaa sävyä ja vältä vastuun sälyttämistä asiakkaalle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-130">**Show empathy**: Use a supportive tone in the article, and keep disclaimers to a minimum.</span></span> <span data-ttu-id="93703-131">Korosta suoraan kohtia, jotka voivat aiheuttaa turhautumista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-131">Honestly call out areas that will be frustrating to customers.</span></span> <span data-ttu-id="93703-132">Varmista, että artikkeli keskittyy asiakkaille olennaiseen sisältöön; älä kirjoita teknistä luentoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-132">Make sure the article focuses on what matters to customers; don't just give a technical lecture.</span></span>

## <a name="consider-localization-and-machine-translation"></a><span data-ttu-id="93703-133">Pidä mielessä lokalisointi ja konekäännös</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-133">Consider localization and machine translation</span></span>

<span data-ttu-id="93703-134">Tekniset artikkelimme käännetään useille kielille, ja joitakin tekstejä on muokattava eri markkinoille tai alueille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-134">Our technical articles are translated into several languages, and some are modified for particular markets or geographies.</span></span> <span data-ttu-id="93703-135">Käyttäjät voivat myös lukea teknisten artikkeleidemme konekäännöksiä verkossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-135">People might also use machine translation on the web to read the technical articles.</span></span> <span data-ttu-id="93703-136">Pidä siis seuraavat ohjeet mielessä kirjoittaessasi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-136">So, keep the following guidelines in mind when you're writing:</span></span>

- <span data-ttu-id="93703-137">**Varmista, että artikkelissa ei ole kielioppi- tai oikeinkirjoitusvirheitä**: Tämä pitäisi yleensäkin tehdä tekstistä riippumatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-137">**Make sure the article contains no grammar, spelling, or punctuation errors**: This is something we should do in general.</span></span> <span data-ttu-id="93703-138">Joissakin Markdown-editoreissa (kuten MarkdownPad 2.0) on perusoikolukutoimintoja, mutta kannattaa liittää artikkelin valmis HTML-sisältö suoraan Wordiin, jossa on tehokkaampi oikeinkirjoituksen ja kieliopin tarkistus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-138">Some Markdown editors (such as MarkdownPad 2.0) have a basic spell checker, but it's a good practice to paste the rendered HTML content from the article into Word, which has a more robust spell and grammar checker.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-139">**Muista mahdollisimman lyhyet lauseet**: Pitkät ja monimutkaiset lauseet ja virkkeet vaikeuttavat tekstin kääntämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-139">**Make your sentences as short as possible**: Compound sentences or chains of clauses make translation difficult.</span></span> <span data-ttu-id="93703-140">Jaa mahdollisuuksien mukaan pitkiä virkkeitä, ellei se vaikuta olennaisesti tekstin sävyyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-140">Split up sentences if you can do it without being too redundant or sounding weird.</span></span> <span data-ttu-id="93703-141">Emme myöskään halua luonnottomalta kuulostavia artikkeleita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-141">We don't want articles written in unnatural language either.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-142">**Käytä yksinkertaisia ja johdonmukaisia lauserakenteita**: Johdonmukaisuus parantaa myös käännöksiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-142">**Use simple and consistent sentence construction**: Consistency is better for translation.</span></span> <span data-ttu-id="93703-143">Vältä sulkulausekkeita ja sivuhuomautuksia ja muista esittää teema eli tekstiyhteydessä tuttu aihe ensin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-143">Avoid parentheticals and asides, and have the subject as near the beginning of the sentence as possible.</span></span> <span data-ttu-id="93703-144">Tutustu muutamaan jo julkaistuun artikkeliin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-144">Check out a few published articles.</span></span> <span data-ttu-id="93703-145">Jos löydät helppolukuisen ja tyyliltään selkeän artikkelin, voit käyttää sitä mallina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-145">If an article has a friendly, easy-to-read style, use it as a model.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-146">**Käytä johdonmukaisia sanoja ja muotoja**: Johdonmukaisuus on selkeän tekstin avainkäsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-146">**Use consistent wording and capitalization**: Again, consistency is key.</span></span> <span data-ttu-id="93703-147">Älä kirjoita sanaa isolla alkukirjaimella, ellei se ole virkkeen alussa tai erisnimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-147">Do not capitalize a word if it isn't at the start of a sentence or it isn't a proper noun.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-148">**Muista englannin ”pienet sanat”**: Kun kirjoitat englanniksi, jotkin pienet sanat (kuten ”a”, ”the”, ”that” ja ”is”) voivat tuntua jopa turhilta, mutta ne ovat elintärkeitä hyvän konekäännöksen varmistamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-148">**Include the "small words"**: Words that we consider small and unimportant in English because they are understood for context (such as "a," "the," "that," and "is") are crucial for machine translation.</span></span> <span data-ttu-id="93703-149">Muista sisällyttää ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-149">Be sure to include them.</span></span>

## <a name="other-style-and-voice-issues-to-watch-for"></a><span data-ttu-id="93703-150">Muita tyylin ja sävyn ongelmakohtia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-150">Other style and voice issues to watch for</span></span>

- <span data-ttu-id="93703-151">Älä pilko vaiheita kommenteilla tai sivuhuomautuksilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-151">Don't break up steps with commentary or asides.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-152">Koodikatkelmia sisältävissä vaiheissa voit laittaa lisätietoja vaiheesta suoraan koodiin kommentteina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-152">For steps that include code snippets, put additional information about the step into the code as comments.</span></span> <span data-ttu-id="93703-153">Tämä vähentää tekstin määrää, jota käyttäjien on luettava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-153">This reduces the amount of text that people have to read through.</span></span> <span data-ttu-id="93703-154">Tärkeimmät tiedot kopioituvat koodiprojektiin, jossa ne muistuttavat käyttäjiä myöhemmin siitä, mitä koodi tekee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-154">The key information gets copied into the code project to remind people of what the code is doing when they refer to it later.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-155">Aloita otsikot isolla alkukirjaimella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-155">Use sentence case for all titles and headings.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-156">Kirjoita ”sisäänkirjautuminen”; ei ”sisäänkirjaus”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-156">Use "sign in" and not "log in."</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-157">Lisää ohjeita on kohdassa [Microsoft Writing Style Guide](https://docs.microsoft.com/style-guide/welcome).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-157">For more guidelines, see the [Microsoft Writing Style Guide](https://docs.microsoft.com/style-guide/welcome).</span></span>

## <a name="localized-documentation"></a><span data-ttu-id="93703-158">Lokalisoidut ohjeet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-158">Localized documentation</span></span>

- <span data-ttu-id="93703-159">Jos kirjoitat lokalisoituja ohjeita, muista [Microsoft Language Portal](https://www.microsoft.com/Language/Default.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-159">If you are contributing to localized documentation, refer to the [Microsoft Language Portal](https://www.microsoft.com/Language/Default.aspx).</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-160">Lokalisointiohjeet, eri kielten tyyli ja käyttö teknisissä julkaisuissa sekä eri markkina-alueiden tietomuodot löytyvät kunkin kielen [tyylioppaasta](https://www.microsoft.com/Language/StyleGuides).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-160">For localization guidelines, information on language style and usage in technical publications, and information on market-specific data formats, download the [style guide](https://www.microsoft.com/Language/StyleGuides) in your language.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-161">Microsoftin lokalisoituja termejä voit hakea [tuotekohtaisista hyväksytyistä termeistä](https://www.microsoft.com/Language/Default.aspx). Vaihtoehtoisesti voit ladata haluamasi kielen [Microsoft-termikokoelman](https://www.microsoft.com/language/Terminology).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-161">For Microsoft localized terminology, search for [product-specific approved terminology](https://www.microsoft.com/Language/Default.aspx) or download the [Microsoft Terminology Collection](https://www.microsoft.com/language/Terminology) in your language.</span></span>
- <span data-ttu-id="93703-162">Lisätietoja lokalisoinnista on [Microsoft Writing Style Guide](https://docs.microsoft.com/style-guide/global-communications) -oppaan kohdassa "Global communications".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93703-162">To learn more about localization, see "Global communications" in the [Microsoft Writing Style Guide](https://docs.microsoft.com/style-guide/global-communications).</span></span>
