## <a name="pull-request-processing"></a><span data-ttu-id="ffcd3-101">Pull-pyynnön käsittely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-101">Pull request processing</span></span>

<span data-ttu-id="ffcd3-102">Edellisessä osiossa opastettiin, miten voit lähettää ehdotettuja muutoksia niputtamalla ne uuteen pull-pyyntöön (PR), joka lisätään kohdesäilön PR-jonoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-102">The previous section walked you through the process of submitting proposed changes, by bundling them in a new pull request (PR) that is added to the destination repository's PR queue.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-103">Pull-pyyntö käynnistää GitHub-yhteistyömallin kysymällä, haluatko vetää ja yhdistää muutokset työstämästäsi haarasta toiseen haaraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-103">A pull request enables GitHub's collaboration model, by asking for the changes from your working branch to be pulled and merged into another branch.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-104">Useimmissa tapauksissa kyseinen toinen haara on pääsäilön oletus-/päähaara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-104">In most cases, that other branch is the default/master branch in the main repository.</span></span>

### <a name="validation"></a><span data-ttu-id="ffcd3-105">Vahvistus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-105">Validation</span></span>

<span data-ttu-id="ffcd3-106">Pull-pyynnölle saatetaan suorittaa yksi tai useampi PR-vahvistusprosessi, ennen kuin se voidaan yhdistää kohdehaaraan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-106">Before your pull request can be merged into its destination branch, it might be required to pass through one or more PR validation processes.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-107">Tarkistusprosessit vaihtelevat ehdotettujen muutosten laajuuden ja kohdesäilön sääntöjen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-107">Validation processes can vary depending on the scope of proposed changes and the rules of the destination repository.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-108">Pull-pyynnön lähettämisen jälkeen voi tapahtua yksi tai useampi seuraavista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-108">After your pull request is submitted, you can expect one or more of the following to happen:</span></span>

- <span data-ttu-id="ffcd3-109">**Yhdistettävyys**: Perustason GitHub-yhdistettävyyskoe suoritetaan ensin, jotta voidaan tarkistaa, ovatko käyttämäsi haaran ehdotetut muutokset ristiriidassa kohdehaaran kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-109">**Mergeability**: A baseline GitHub mergeability test occurs first, to verify whether the proposed changes in your branch are in conflict with the destination branch.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-110">Jos pull-pyyntö ilmaisee, että tämä testi epäonnistui, sinun on korjattava yhdistämisristiriidan aiheuttava sisältö, ennen kuin käsittelyä voidaan jatkaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-110">If the pull request indicates that this test failed, you must reconcile the content that is causing the merge conflict before processing can continue.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffcd3-111">**CLA**: Jos osallistut julkisen säilön sisällöntuottoon etkä ole Microsoftin työntekijä, ehdotettujen muutosten vaikuttavuuden perusteella sinua saatetaan pyytää täyttämään lyhyt osallistumisen käyttöoikeussopimus (Contribution License Agreement, CLA) ensimmäisen kerran, kun lähetät pull-pyynnön kyseiseen säilöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-111">**CLA**: If you are contributing to a public repository and are not a Microsoft employee, depending on the magnitude of the proposed changes, you might be asked to complete a short Contribution License Agreement (CLA) the first time you submit a pull request to that repository.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-112">Pull-pyyntö käsitellään, kun CLA-vaihe on suoritettu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-112">After the CLA step is cleared, your pull request is processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffcd3-113">**Merkinnät**: Pull-pyyntöihin lisätään automaattisesti merkintä ilmaisemaan pull-pyynnön tila vahvistusprosessissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-113">**Labeling**: Labels are automatically applied to your pull request, to indicate the state of your pull request as it passes through the validation workflow.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-114">Esimerkiksi uudet pull-pyynnöt saatetaan automattisesti merkitä ”do-not-merge”-merkinnällä, joka osoittaa, että pull-pyyntö ei ole vielä ollut vahvistus-, tarkastus- ja hyväksyntävaiheessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-114">For instance, new pull requests might automatically receive the "do-not-merge" label, indicating that the pull request has not yet completed the validation, review, and sign-off steps.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffcd3-115">**Vahvistus ja koostaminen**: Automaattiset tarkastukset varmistavat, läpäisevätkö muutokset vahvistustestit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-115">**Validation and build**: Automated checks verify whether your changes pass validation tests.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-116">Vahvistustestit saattavat palauttaa varoituksia tai virheitä, jotka edellyttävät muutoksia yhteen tai useampaan pull-pyynnön tiedostoon, ennen kuin se voidaan yhdistää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-116">The validation tests might yield warnings or errors, requiring you to make changes to one or more files in your pull request before it can be merged.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-117">Vahvistustestin tulokset lisätään kommenttina pull-pyyntöön tarkistettavaksi ja ne voidaan lähettää sinulle sähköpostitse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-117">The validation test results are added as a comment in your pull request for your review, and they might be sent to you in e-mail.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffcd3-118">**Valmistelu**: Vahvistuksen ja koostamisen jälkeen artikkelisivut, joita tekemäsi muutokset koskevat, lisätään automaattisesti valmisteluympäristöön tarkistettavaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-118">**Staging**: The article pages affected by your changes are automatically deployed to a staging environment for review upon successful validation and build.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-119">Esikatselun URL-osoitteet näkyvät PR-kommentissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-119">Preview URLs appear in a PR comment.</span></span>
- <span data-ttu-id="ffcd3-120">**Automaattinen yhdistämisen**: Pull-pyyntö voidaan yhdistää automaattisesti, jos se läpäisee vahvistustestauksen ja tietyt ehdot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-120">**Auto-merge**: The pull request might be automatically merged, if it passes validation testing and certain criteria.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-121">Tällaisessa tapauksessa sinun ei tarvitse enää tehdä mitään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-121">In this case, you don't need to take any further action.</span></span>

### <a name="review-and-sign-off"></a><span data-ttu-id="ffcd3-122">Tarkistus ja hyväksyntä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-122">Review and sign-off</span></span>

<span data-ttu-id="ffcd3-123">Kun PR-käsittely on valmis, tarkista sen tulokset (PR-kommentit, esikatselun URL-osoitteet jne.) ja määritä, tarvitseeko tiedostoihin tehdä vielä muutoksia ennen kuin hyväksyt niiden yhdistämisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-123">After all PR processing is completed, you should review the results (PR comments, preview URLs, etc.) to determine if additional changes to its files are required before you sign off for merging.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-124">Jos PR-tarkistaja on tarkistanut pull-pyyntösi, hän voi antaa myös palautetta kommenteilla, jos hän tarvitsee vastauksia kysymyksiin tai ratkaisuja ongelmiin ennen yhdistämistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-124">If a PR reviewer has reviewed your pull request, they can also provide feedback via comments if there are outstanding issues/questions to be resolved prior to merge.</span></span>

[!INCLUDE[contribute-how-to-pull-requests-apex-automation.md](contribute-how-to-pull-requests-apex-automation.md)]

<span data-ttu-id="ffcd3-125">Kun pull-pyynnössä ei ole ongelmia ja se on hyväksytty, muutokset yhdistetään päähaaraan ja pull-pyyntö suljetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-125">When the pull request is issue-free and signed off, your changes are merged back into the parent branch and the pull request is closed.</span></span>

### <a name="publishing"></a><span data-ttu-id="ffcd3-126">Julkaiseminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-126">Publishing</span></span>

<span data-ttu-id="ffcd3-127">Muista, että PR-tarkistajan on yhdistettävä pull-pyyntö, ennen kuin muutokset voidaan sisällyttää seuraavaan ajoitettuun julkaisuun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-127">Remember, your pull request has to be merged by a PR reviewer before the changes can be included in the next scheduled publishing run.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-128">Pull-pyynnöt tarkistetaan ja yhdistetään tavallisesti lähetysjärjestyksessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-128">Pull requests are normally reviewed/merged in the order of submission.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-129">Jos pull-pyyntö edellyttää yhdistämistä tiettyä julkaisua varten, ole ennalta yhteydessä PR-tarkistajaasi ja varmista yhdessä hänen kanssaan, että yhdistäminen tapahtuu ennen julkaisemista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-129">If your pull request requires merging for a specific publishing run, you will need to work with your PR reviewer ahead of time to ensure that merging happens prior to publishing.</span></span>

<span data-ttu-id="ffcd3-130">Kun panoksesi on hyväksytty ja yhdistetty, se lisätään docs.microsoft.com-julkaisuprosessiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-130">After your contributions are approved and merged, the docs.microsoft.com publishing process picks them up.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-131">Julkaisuajat vaihtelevat julkaistavan sisällön kohdesäilöä hallinnoivan tiimin mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-131">Depending on the team that manages the repository you are contributing to, publishing times can vary.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-132">Seuraavissa poluissa julkaistut artikkelit otetaan tavallisesti käyttöön noin klo 10:30 ja 15:30 Tyynenmeren aikaa maanantaista perjantaihin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-132">Articles published under the following paths are normally deployed at approximately 10:30 AM and 3:30 PM Pacific Time, Monday-Friday:</span></span>

- https://docs.microsoft.com/azure/
- https://docs.microsoft.com/aspnet/
- https://docs.microsoft.com/dotnet/
- https://docs.microsoft.com/enterprise-mobility-security

<span data-ttu-id="ffcd3-133">Tavallisesti kestää enintään 45 minuuttia, ennen kuin julkaistu artikkeli näkyy verkossa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-133">It can take up to 45 minutes for articles to appear online after publishing.</span></span> <span data-ttu-id="ffcd3-134">Kun artikkeli on julkaistu, voit tarkistaa tekemäsi muutokset asianmukaisessa URL-osoitteessa: `https://docs.microsoft.com/<path-to-your-article-without-the-md-extension>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffcd3-134">After your article is published, you can verify your changes at the appropriate URL: `https://docs.microsoft.com/<path-to-your-article-without-the-md-extension>`.</span></span>
