 - <span data-ttu-id="9eae7-101">**Suuret lisäykset**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-101">**Making a large contribution**.</span></span> <span data-ttu-id="9eae7-102">Työsi (lisäykset, muutokset ja poistot) saattavat koskea useita artikkeleita, jolloin se on huomioitava ja testattava saman pull-pyynnön yhtenäisenä työyksikkönä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-102">For instance, you might make contributions (additions, changes, or deletions) that span multiple articles and need to be committed and tested as one unit of work in a single pull request.</span></span> 
 - <span data-ttu-id="9eae7-103">**Uuden artikkelin luominen ja julkaiseminen**, mikä yleensä edellyttää erityisen vakaata paikallista editoria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-103">**Creating and publishing a new article**, which typically requires a more robust local editor.</span></span> 
 - <span data-ttu-id="9eae7-104">**Uusien kuvien lisääminen tai kuvien päivittäminen**, mikä yleensä edellyttää samanaikaisesti uuden `media`-alikansion luomista, kuvatiedostoja, artikkeleissa olevia kuvalinkkejä sekä esikatselua paikallisessa editorissa tai testikuvan hahmonnusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-104">**Adding new images or updating images**, which typically requires simultaneous creation of a new `media` subdirectory, image files, updates to image links in articles, and previewing markdown files in a local editor to test image rendering.</span></span>
 - <span data-ttu-id="9eae7-105">**Artikkelin päivittäminen usean päivän aikana ennen julkaisua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-105">**Updating an article over a period of days before you publish**.</span></span> <span data-ttu-id="9eae7-106">Näissä tapauksissa sinun tarvitsee tavallisesti huomioida ja sisällyttää päähaaraan tehtävät muut muutokset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-106">In these cases, you typically need to do regular integration of other changes that occur in the master branch.</span></span> <span data-ttu-id="9eae7-107">Tämä sisällyttäminen on helpointa tehdä Git Bashilla ja paikallisella muokkaamisella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-107">This integration is easier via Git Bash and local editing.</span></span> <span data-ttu-id="9eae7-108">Saatat menettää muokkauksesi, jos yrität tehdä tämän GitHub-käyttöliittymän kautta ja odottaa ennen muutosten hyväksymistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-108">You also run the risk of losing your edits if you do this via the GitHub UI and wait before you commit the changes.</span></span>
 - <span data-ttu-id="9eae7-109">**Jatkuvien päivitysten tekeminen samaan artikkeliin pull-pyynnön avaamisen jälkeen** (jos et halua tehdä tätä GitHub-käyttöliittymän kautta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-109">**Making continual updates to the same article after a pull request has been opened** (unless you are comfortable doing this via the GitHub UI).</span></span> <span data-ttu-id="9eae7-110">GitHub-käyttöliittymällä saatat luoda samasta tiedostosta useita avoimia pull-pyyntöjä, jotka saattavat olla ristiriidassa keskenään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9eae7-110">Using the GitHub UI has the potential to create multiple outstanding pull requests for the same file, which may conflict with one another.</span></span> 